VỘI VÀNG LÊN VỚI CHỨ? (P1) Hôm trước mình có nói chuyện với một bạn
fresh (hơn 1 năm kinh nghiệm), cuộc trò chuyện dẫn đến vụ đọc sách. Mình
hỏi bao lâu bạn đọc xong một quyển sách, bạn bảo tùy - dao động từ 2 đến
4 tuần hay lâu hơn nếu bận/sách khó. Mình nói, cũng không tệ nhưng có
thể tốt hơn. Thay vì để chữ \"tùy\" có phần mông lung thì hãy (1) đặt
việc đọc sách như một ưu tiên (Và nên là thế, vì bạn còn fresh và không
phải nhóm xuất chúng - nếu tốc độ tiếp thu chậm nữa thì càng ít hy vọng
bứt phá). (2) nên có quy chuẩn - mình tạm gọi là cycle management. Cycle
nhỏ 2 tuần cycle lớn 3 tuần. Mỗi tháng đều nên chạm-tay vào 1 quyển khó
hay 2 quyển dễ. Khi có quy chuẩn như vậy thì + việc chọn sách nào để đọc
aka invest time cũng sẽ mindful hơn - như vậy tự khắc sẽ ưu tiên hơn
(thay vì pick một quyển random/tuỳ hứng). + cách đọc/tiêu thụ sách cũng
được tích hợp vào daily schedule và có đo lường để cải thiện/hỏi han.
(3) làm được 2 điều trên + concept hình ở dưới, thì bạn chuyển thể mệnh
đề \"hai-ba-bốn tuần đọc một quyển sách\" thành \"nếu tôi đầu tư 2-5
tiếng/tuần vào việc đọc thì chọn đọc gì sẽ mang lại hiệu quả cao nhất?\"
Nghĩ như vậy sẽ giúp (a) bạn có thể allocate thêm time cho việc đọc sách
từ những việc khác, vì đang trên cùng thang đo ROI (việc này ROI thấp
hơn đọc sách thì chuyển time sang, chứ không dàn-hàng-ngang). (b) trân
trọng quality network và recommendation hơn. Đến đây thì bạn phần nào
hình dung tại sao nhiều anh chị senior lại rất\... khoái Donald, vì
những trò chuyện thế này: \"D ơi, tháng 10 chị có một việc A khá quan
trọng nên muốn start thinking about it - từ giờ đến tháng 9 thì chị
travel nhiều và làm việc hơi tight\" thì tôi hay đề xuất lại: chị (a)
cầm hard copy này tiếng Việt, (b) mua ebook này tiếng Anh, (c) nghe
Fonos quyển này, (d) nghe Blinkist/Headway quyển này và (e) xem tóm tắt
youtube về quyển này. No execuses, just focus on solutions. Nhiều hình
thái khác nhau (sách giấy tiếng Việt, ebook tiếng Anh, audio book full
tiếng Việt hay summary paid/free tiếng Anh) để tiếp nhận thông tin sao
cho hiệu quả nhất. Ngoài ra, (4) các bạn trẻ ít nguồn lực + áp lực mà
nhiều sáng tạo hơn thì lại có những giải pháp khác. Để mai share tiếp
cách tiếp cận × cải tiến khá ấn tượng từ một bạn. \-- ending bằng quote
thơ tí cho nghệ 😎 \"Mau với chứ, vội vàng lên với chứ, Em, em ơi, tình
non đã già rồi; Con chim hồng, trái tim nhỏ của tôi, Mau với chứ! Thời
gian không đứng đợi. Tình thổi gió, màu yêu lên phấp phới; Nhưng đôi
ngày, tình mới đã thành xưa. Nắng mọc chưa tin, hoa rụng không ngờ, Tình
yêu đến, tình yêu đi, ai biết! Trong gặp gỡ đã có mầm ly biệt; Những
vườn xưa, nay đoạn tuyệt dấu hài; Gấp đi em, anh rất sợ ngày mai; Đời
trôi chảy, lòng ta không vĩnh viễn.\" (Giục Giã - Xuân Diệu)

https://www.facebook.com/photo/?fbid=1937935576620480&set=a.1605848589829182&\_\_cft\_\_\[0\]=AZU1fMJ6WTD0FG5h9wMwH-4uhR8eo1qezq7MIMAVfKE8xegbuZDbl5cDnRx3gDdLNSE2i7tDqcFfevs9bUkrSdlm1TtV_n0b3s8T9_q5V0adt16ZyLsOongXhirf1C5aAfUmzuhYh6csTV0NvM1odtwManyUuoj97c37ONLdztvW8X3an0MHOJP-XU2hWlRr3jw&\_\_tn\_\_=EH-R

https://www.facebook.com/share/p/XQe28u366gsN4cbK/?mibextid=xfxF2i
